Definição de árvores:

Uma árvore é vazia
OU
é um vértice chamado RAIZ e um ou mais
conjuntos que também são árvores, que
são chamadas de sub-árvores de raiz.

------------------------------------------

Árvore binária:

É vazia
OU
é uma raiz com 2 conjuntos (esquerda e
direita) que também são árvores binárias.

Cada raiz tem entre 0 e m sub-árvores.

Nó = raiz de árvore
OU
sub-árvore da árvore.

Uma sub-árvore de T é qualquer sub-árv
da raiz de T ou sub-árvore das sub-árvs de T.

Os elementos (raízes) de T ou de sub-árvores
de T são chamados nós ou vértices.

Um nó é FOLHA se suas sub-árvores são vazias
(não tem filhos).

Se r é raiz de T e s pertence a T:
-> r é ancestral de s
-> s é descendente de r
Se r != s -> ancestral/descendente próprio.

Caminhos: um caminho é SIMPLES se ñ repete vértices.

------------------------------------------

Distância e comprimento :

O comprimento de um caminho a1, ..., na é k-1
(é o nº de arestas <-> nº de relações pai/filho).

A distância é o comprimento de menor caminho.


A altura de um nó é o nº de nós no maior caminho
SIMPLES deste nó até um de seus descendentes.

A altura de uma árvore é a altura de sua raiz.

O nível de um nó U em uma árvore T de raiz r é
o nº de nós no menor caminho de r à U.